---
title: "文章生成器"
sidebarDepth: 2
---

## 文章生成器

需要实现的功能：

* 读取语料库并解析；
* 随机选取语料的随机算法；
* 字符串模板的参数替换；
* 文章内容的拼装；
* 生成文章输出。
* 
跟用户的交互：

* 接收命令行输入的参数；
* 提供给用户命令行使用指引；
* 输出文本内容的格式和存储。

总的来说，对应的技术点如下：

* 利用 fs 模块读取语料库文件内容；
* 实现一个随机模块，提供符合要求的随机算法；
* 使用正则表达式和字符串模板替换以及字符串拼接，完成文章生成；
* 使用 process.argv 接收用户参数，根据参数输出不同内容；
* 利用 fs 模块、二进制模块，将生成的文本内容保存成文本和图片格式。


## fs 模块

读取文件：
* readFile 异步地读取文件内容
* readFileSync 同步地读取文件内容

```js
import {readFile} from 'fs';

readFile('./corpus/data.json', (err, data) => {
  if(!err) {
    console.log(data);
  } else {
    console.error(err);
  }
});
```
readFile是异步方法，第一个参数是要读取的文件的路径，第二个参数可以是一个回调函数，当文件读取成功或读取失败时，readFile都会回调这个函数，根据不同的情况返回不同的内容。如果成功，返回的err为 null，data为实际文件内容；否则，err为一个包含了错误信息的对象。

运行 index.js，可以得到以下结果：
```js
<Buffer 7b 0d 0a 20 20 22 74 69 74 6c 65 22 3a 20 5b 0d 0a 20 20 20 20 22 e4 b8 80 e5 a4 a9 e6 8e 89 e5 a4 9a e5 b0 91 e6 a0 b9 e5 a4 b4 e5 8f 91 22 2c 0d 0a ... 14389 more bytes>
```
输出的内容是 Buffer 对象，表示文件的二进制内容。那么怎么把二进制内容转变成文本信息呢？有下面两个办法：

1. 直接调用 data 的 toString 方法，传入utf-8
```js
import {readFile} from 'fs';

readFile('./corpus/data.json', (err, data) => {
  if(!err) {
    console.log(data.toString('utf-8'));
  } else {
    console.error(err);
  }
});
```
2. 在readFile方法中多传一个参数
```js
import {readFile} from 'fs';

readFile('./corpus/data.json', {encoding: 'utf-8'}, (err, data) => {
  if(!err) {
    console.log(data);
  } else {
    console.error(err);
  }
});
```

readFile 是异步读取文件内容，适用于读取的文件很大，又不希望阻塞后续的操作。如果文件不大，可以使用 readFileSync，这个是同步读取文件内容的方法。

```js
import {readFileSync} from 'fs';

const data = readFileSync('./corpus/data.json', {encoding: 'utf-8'});

console.log(data);
```

## 文件路径问题

上面的代码中，我们使用的是相对路径`./corpus/data.json`，如果切换到其他目录下的话，使用这个路径就无法正常运行了。

因为，我们使用的相对路径./corpus/data.json是相对于脚本的运行目录（即，node执行脚本的目录），而不是脚本文件的目录。所以当我们在bullshit_generator当前目录运行时，读取的文件路径是bullshit_generator目录下的/corpus/data.json，这没有问题。如果我们在上一级目录运行它时，读取的文件路径实际变成了../bullshit_generator目录下的/corpus/data.json，因为这个路径下文件不存在，这样就找不到文件了。这也就意味着，如果使用相对路径./，我们在不同的目录下运行脚本命令，./corpus/data.json实际上表示的是不同的文件路径。

所以为了保证在任何目录下都能正常运行，我们必须要修改代码：

```js
import {readFileSync} from 'fs';
import {fileURLToPath} from 'url';
import {dirname, resolve} from 'path';

const url = import.meta.url; // 获取当前脚本文件的url
const path = resolve(dirname(fileURLToPath(url)), 'corpus/data.json');
const data = readFileSync(path, {encoding: 'utf-8'});
console.log(data);
```
首先，import.meta.url表示获得当前脚本文件的 URL 地址，因为ES Modules是通过 URL 规范来引用文件的（这就统一了浏览器和 Node.js 环境），所以对于我们这个项目来说，这个地址是形如下面这样的：

```perl
file:///.../bullshit_generator/index.js
```
其次，url是 Node.js 的内置模块，用来解析 url 地址。fileURLToPath是这个模块的方法，可以将 url 转为文件路径。然后再通过内置模块path的dirname方法就可以取到当前 JS 文件目录。

最后，path是 Node.js 处理文件路径的内置模块。dirname和resolve是它的两个方法，dirname方法可以获得当前 JS 文件的目录，而resolve方法可以将 JS 文件目录和相对路径corpus/data.json拼在一起，最终获得正确的文件路径。
```js
const path = resolve(dirname(fileURLToPath(url)), 'corpus/data.json');
```
这条语句表示将当前脚本文件的 url 地址转化成文件路径，然后再通过 resolve 将相对路径转变成 data.json 文件的绝对路径。这样不论在哪个路径下运行index.js，都能成功读取到data.json文件了。

> 注意，因为本项目采用ES Modules模块规范，所以需要通过fileURLToPath来转换路径。如果采用CommonJS规范，就可以直接通过模块中的内置变量__dirname获得当前 JS 文件的工作目录。因此在使用CommonJS规范时，上面的代码可以简写为const path = resolve(__dirname, 'corpus/data.json')。

到目前为止，我们成功读取了文件的字符串内容，要将它转成 JSON 对象使用，我们只需要调用 JSON.parse 即可：

```js
const corpus = JSON.parse(data);
```

fs、url和path都是 Node.js 比较常用的内置模块包。fs模块包除了readFile和readFileSync外，比较常用的子模块和 API 还有如下这些。

* fs.dir：操作目录的子模块，提供dir.read、dir.readSync等 API 来读取目录信息。
* fs.createReadStream()：创建一个读文件流对象。
* fs.createWriteSteam()：创建一个写文件流对象。
* fs.stat()、fs.statSync()：读取文件信息，包括文件状态、权限、创建时间、修改时间等等信息。
* fs.appendFile()、fs.appendFileSync()：追加内容到文件
* fs.chmod()、fs.chown()：改变文件权限、权限组。
* fs.copyFile()、fs.copyFileSync()：拷贝文件。
* fs.mkdir()、fs.mkdirSync()：创建目录。
* fs.rename()、fs.renameSync()：修改文件名。
* fs.rmdir()、fs.rmdirSync()：删除目录。
* fs.unlink()、fs.unlinkSync()：删除文件。
* fs.watchFile()：这是用来监听文件内容变化的 API。
* fs.writeFile()、fs.writeFileSync()：写入文件。

url模块主要用来处理 URL 地址，除了我们用到的fileURLToPath外，它可以通过new URL创建一个 URL 对象，然后访问这个对象的 protocal、hostname、port、origin、pathname、query、hash 等等属性，拿到 URL 上的各部分信息。

path模块主要用来处理文件路径，除了我们用到的dirname、resolve外，还有basename()、extname()、join()、format()等等方法，可以解析 path 路径的各个部分，以及拼接文件路径或者将对象内容格式化为文件路径。
