---
title: "垃圾回收"
sidebarDepth: 2
---

## JS 垃圾回收

参考文章：https://javascript.info/garbage-collection

### 如何判定是否为垃圾

1. 基本垃圾回收

```
    let user = {
      name: "John",
    };
```

    使用 `user = null` 覆盖引用， 对象`{ name: "John" }`无法被访问到，也没有变量引用它，它就会被当作垃圾进行回收。

2. 如果还有引用则不会被当做垃圾

```
    let user = {
      name: "John",
    };

    let admin = user;
```

    还是使用 `user = null` 覆盖引用， 此时 user 失去了对象`{ name: "John" }`的引用，但 admin 依然引用了该对象，它不会被当作垃圾进行回收。

3. 对象之间的互相引用

```
    function marry(man, woman) {
      woman.husband = man;
      man.wife = woman;

      return {
        father: man,
        mother: woman,
      };
    }

    let family = marry(
      {
        name: "John",
      },
      {
        name: "Ann",
      }
    );
```

    尝试删除对 father 的引用

```js
delete family.father;
delete family.mother.husband;
```

    此时，没有任何变量引用 father，father 会被当作垃圾。

4. 删除 family、father、mother  
   使用`family = null`即可删除，family 对象失去了变量的引用，没有名字了，无法被使用，失去了存在的价值，变成了垃圾。同时，虽然没有直接删除 father 对象和 mother 对象的引用，但 family 对象删除后，它们也无法被访问到，也就无法使用。

### 垃圾收集算法（标记清除算法）

1. 原理

   - 因为全局对象被 window 引用，所以不会被回收。那么被 window 直接或者间接引用的也不会被当做垃圾。
   - 标记清除算法就是通过层层遍历，对 window 直接或者间接引用的对象进行标记，然后把未被标记的对象删除掉。
   - 但是会影响 JS 运行，并且效率较低

2. 优化（JavaScript 引擎进行了许多优化，以使其运行更快并且不影响执行。）
   - 分类收集  
      将对象分为两组：“新的”和“旧的”。许多“新的”出现，执行并迅速死亡，因此可以积极地检查并清理它们。而那些保存时间足够长的人会变得“老”，可以降低它们接受检查的频率。
   - 增量收集  
      如果有很多对象，并且我们尝试同时遍历并标记整个对象集，可能要花费较长时间，并导致 JS 执行过程中有明显的延迟。因此，引擎尝试将垃圾收集分为几部分。然后，分别地执行这些片段。这需要在它们之间进行额外的标记以跟踪更改，这样就可以分为很多短暂的延迟，而不是长时间的延迟。
   - 空闲时间收集  
      垃圾收集器仅在 CPU 空闲时尝试运行，以减少对执行的可能影响。
3. JS 不仅有 JS，还有 DOM

   - 删除页面中的 DOM 元素，内存中依然存在（不被回收）

   ```
        <div id="xxx"></div>

        var div = document.getElementById('xxx')
        div.onclick = function() {}
        setTimeout(function(){
          div.remove()
        },2000)
   ```

   - 此时的 div 指向'xxx'的引用，使用`div = null`只是删除了变量 div 对 DOM div 的引用，页面中的 div 依然存在，依然可能会被引用。（不被回收）

   ```
        <div id="xxx"></div>;

        var div = document.getElementById("xxx");
        div.onclick = function () {};
        setTimeout(function () {
          div = null;
          var div2 = document.getElementById("xxx");
          console.log(div2.onclick);
        }, 2000);
   ```

   - 那么，怎么把这个 DOM 对象 div 变成垃圾呢?

   ```
        <div id="xxx"></div>;

        var div = document.getElementById("xxx");
        div.onclick = function () {};
        setTimeout(function () {
          div.remove();
          div = null;
          div.onclick = null; // IE还需要添加这行代码
        }, 2000);
   ```

   - 删除变量 div 引用的同时，删除页面中的 DOM div，这样一来就无法引用到 div 了，就会被回收。
