---
title: "字体适配方案"
sidebarDepth: 2
---

# 字体适配方案

### 字体大小

字体是很多前端开发同学容易忽略的一个点，但是其中也是有很多小知识点。
首先要知道，浏览器有最小字体限制：

- PC 上最小 font-size=12px
- 手机上最小 font-size=8px

如果小于最小字体，那么字体默认就是最小字体。

> 其次，很多早期的文章规范都建议不要使用奇数级单位来定义字体大小（如 13px，15px...），容易在一些低端设备上造成字体模糊，出现锯齿。

### 字体的选择展示

在字体适配上面，我们需要从性能和展示效果两个维度去考虑。
完整的一个字体资源实在太大了，所以我们应该尽可能的使用用户设备上已有的字体，而不是额外去下载字体资源，从而使加载时间明显加快。
而从展示效果层面来说，使用系统字体能更好的与当前操作系统使用的相匹配，得到最佳的展示效果。所以我们在字体使用方面，有一个应该尽量去遵循的原则，也是现在大部分网站在字体适配上使用的策略：
**使用各个支持平台上的默认系统字体。**

### 兼顾各个操作系统

常见的操作系统有 Windows、Windows Phone、Mac OS X、iPhone、Android Phone、Linux。当然对于普通用户而言，无须关注 Linux 系统。
下面就以 CSS-Trick 网站最新的 font-family 为例，看看他们是如何在字体选择上做到适配各个操作系统的

```
{
  font-family:
    system-ui,-apple-system,BlinkMacSystemFont,segoe ui,Roboto,
    Helvetica,Arial,
    sans-serif,apple color emoji,segoe ui emoji,segoe ui symbol;
}
```

### font-family 关键字

对于 CSS 中的 font-family 而言，它有两类取值。

1. 一类是类似这样的具体的字体族名定义：font-family: Arial 这里定义了一个具体的字体样式，字体族名为 Arial;

2. 一类是**通用字体族名**，它是一种备选机制，用于在指定的字体不可用时给出较好的字体，类似这样：font-family: sans-serif 。

其中，sans-serif 表无衬线字体族，例如， "Open Sans", "Arial" "微软雅黑" 等等。

关于**通用字体族名**，在 CSS Fonts Module Level 3 -- Basic Font Properties 中，定义了 5 个，也就是我们熟知的几个通用字体族名：

1. serif 衬线字体族
2. sans-serif 非衬线字体族
3. monospace 等宽字体，即字体中每个字宽度相同
4. cursive 草书字体
5. fantasy 主要是那些具有特殊艺术效果的字体

### 新增通用字体族关键字

而在 CSS Fonts Module Level 4 -- Generic font families 中，新增了几个关键字：

- system-ui 系统默认字体
- emoji 用于兼容 emoji 表情符号字符
- math 适用于数学表达式
- fangsong 此字体系列用于中文的（仿宋）字体。

我们看看用的最多的 system-ui。

### system-ui

简单而言，font-family: system-ui 的目的就是在不同的操作系统的 Web 页面下，自动选择本操作系统下的默认系统字体。  
默认使用特定操作系统的系统字体可以提高性能，因为浏览器或者 webview 不必去下载任何字体文件，而是使用已有的字体文件。 font-family: system-ui 字体设置的优势之处在于它与当前操作系统使用的字体相匹配，对于文本内容而言，它可以得到最恰当的展示。

### San Francisco Fonts

OK，简单了解了 system-ui 字体族。但是像 -apple-system、BlinkMacSystemFont 没有在最新的标准里出现。它们又代表什么意思呢？  
在此之前，先了解下 San Francisco Fonts 。
San Francisco Fonts 又叫旧金山字体，是一款西文字体。随着 iOS 9 更新面世，在 WatchOS 中随 Apple Watch 一起悄然发售，并且还将在 Apple TV 上的新 tvOS 中使用。
San Francisco Fonts 在 iOS 系统上用于替代升级另外一款西文字体 Helvetica Neue。Apple 做了一些重要的改变，使其成为平台上更好的， 甚至是完美的西文字体。

### -apple-system/BlinkMacSystemFont

话说回来。正如每个前端开发人员都知道的那样，将一个功能纳入规范是一回事，将其纳入浏览器又是另一回事。
幸运的是，system-ui 的普及很快。 Chrome 和 Safari 都可以在各种平台上完全支持它。只有 Mozilla 和 Windows 相对落后。
看看 system-ui 的兼容性，Can i Use -- system-ui(图片截取日 2019-08-13)：

仔细看上图的最后两行：

- Supported as the -apple-system value (only on macOS and iOS)
- Supported as the BlinkMacSystemFont value (only on macOS)

考虑到不同平台及向后兼容，在 macOS 和 iOS 上，我们需要使用 -apple-system 及 BlinkMacSystemFont 来兼容适配 system-ui 标准。

### Segoe UI

Segoe UI 是 Windows 从 Vista 开始的默认西文字体族，只有西文，不支持汉字，属于无衬线体。
它也表示一个系列而不是某一款单一字体。使用 font-family: Segoe UI 可以在 Windows 平台及 Windows Phone 上选取最佳的西文字体展示。

### Roboto

Roboto 是为 Android 操作系统设计的一个无衬线字体家族。Google 描述该字体为“现代的、但平易近人”和“有感情”的。
这个字体家族包含 Thin、Light、Regular、Medium、Bold、Black 六种粗细及相配的斜体。

### 总结一下

到此，我们可以总结一下了。以 CSS-Tricks 网站的 font-family 定义为例子：

```
{
  font-family:
    system-ui,-apple-system,BlinkMacSystemFont,segoe ui,Roboto,
    Helvetica,Arial,
    sans-serif,apple color emoji,segoe ui emoji,segoe ui symbol;
}
```

1. system-ui，使用各个支持平台上的默认系统字体
2. -apple-system， 在一些稍低版本 Mac OS X 和 iOS 上，它针对旧版上的 Neue Helvetica 和 Lucida Grande 字体，升级使用更为合适的 San Francisco Fonts
3. BlinkMacSystemFont，针对一些 Mac OS X 上的 Chrome 浏览器，使用系统默认字体
4. segoe ui，在 Windows 及 Windows Phone 上选取系统默认字体
5. Roboto，面向 Android 和一些新版的的 Chrome OS
6. Helvetica,Arial，在针对不同操作系统不同平台设定采用默认系统字体后，针对一些低版本浏览器的降级方案
7. sans-serif，兜底方案，保证字体风格统一，至少也得是无衬线字体

上述 5 个字体族定义，优先级由高到底，可以看到，它们 5 个都并非某个特定字体，基本的核心思想都是选择对应平台上的默认系统字体。    
涵盖了 iOS、MAC OS X、Android、Windows、Windows Phone 基本所有用户经常使用的主流操作系统。
使用系统默认字体的主要原因是性能。字体通常是网站上加载的最大/最重的资源之一。如果我们可以使用用户机器上已有的字体，我们就完全不需要再去获取字体资源，从而使加载时间明显加快。
并且系统字体的优点在于它与当前操作系统使用的相匹配，因此它的文本展示必然也是一个让人舒适展示效果。
当然，上述 font-family 的定义不一定是最佳的。譬如天猫移动端在 font-family 最前面添加了 "PingFang SC",miui,..必定也有他们的业务上的考虑。但是一些 fallback 方案向后兼容的思想都是一致的，值得参考学习。
