---
title: "面试押题"
sidebarDepth: 2
---

## HTML

1. **必考：你是如何理解 HTML 语义化的？**

   - 举例法：  
     HTML 语义化就是使用正确的标签（总结）段落就写 p 标签，标题就写 h1 标签，文章就写 article 标签，视频就写 video 标签，等等。

   - 阐述法：  
     首先讲以前的后台开发人员使用 table 布局，然后讲美工人员使用 div+css 布局，最后讲专业的前端会使用正确的标签进行页面开发。

2. meta viewport 是做什么用的，怎么写？

   - 举例法，然后逐个解释每个单词的意思。
   - initial-scale 定义设备宽度与视口大小之间的缩放比率。
   - maximum-scale 定义缩放的最大值
   - minimum-scale 定义缩放的最小值
   - user-scalable 如果设置为 no，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。

   ```
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1,user-scalable=no" />
   ```

3. 你用过哪些 HTML 5 标签？

   - 举例法  
     平时如果只用 div 写页面你就完了，把你平时用到的 html5 标签列举出来即可，但是要注意如果这个标签的用法比较复杂，你要先看一下 MDN 的文档再说这个标签；如果你说出一个标签，却不知道它有哪些 API，那么你就会被扣分

   - 内容相关：header、main、footer、article
   - 功能相关：canvas、video、audio（处理后续问题）

4. H5 是什么？
   - 阐述法：  
     搜一下知乎就知道了，H5 表示移动端页面，反正不是 HTML5。

## CSS

1. **必考：两种盒模型分别说一下。**  
   先说两种盒模型分别怎么写，具体到代码。然后说你平时喜欢用 border box，因为更好用。（为什么更好？写起来更方便）

2. **必考：如何垂直居中？**  
   背代码 https://jscode.me/t/topic/1936

3. **必考：flex 怎么用，常用属性有哪些？**  
   看 MDN（一个元素在左，两个元素在右： margin-left:auto）

4. **必考：BFC 是什么？**  
   块级格式化上下文  
    背 BFC 触发条件，MDN 写了。但是不用全部背下来

   - 浮动元素（元素的 float 不是 none）
   - 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
   - 行内块元素
   - overflow 值不为 visible 的块元素
     弹性元素（display 为 flex 或 inline-flex 元素的直接子元素）

5. CSS 选择器优先级

   - 背人云亦云的答案（错答案、已过时）：https://www.cnblogs.com/xugang/archive/2010/09/24/1833760.html
   - 看面试官脸色行事
   - 方方给的三句话  
     a. 越具体优先级越高  
     b. 同样优先级写在后面的覆盖写在前面的  
     c. !important 优先级最高，但是要少用

6. 清除浮动说一下
   把 .clearfix 添加到容器上，里面的子元素就会清除浮动
   ```
    .clearfix:after {
       content: "";
       display: block; /*或者 table*/
       clear: both;
    }
    .clearfix {
       zoom: 1; /* IE 兼容*/
    }
   ```

## JS

1. **必考：ES 6 语法知道哪些，分别怎么用？**  
   举例法  
   let、const、箭头函数、Promise、展开操作符、默认参数、import、export，见[方方整理的列表](https://fangyinghang.com/es-6-tutorials/)
2. 必考 Promise、Promise.all、Promise.race 分别怎么用？
   - Promise 用法
   ```
      function fn(){
          return new Promise((resolve, reject)=>{
              成功时调用 resolve(数据)
              失败时调用 reject(错误)
          })
      }
      fn().then(success, fail).then(success2, fail2)
   ```
   - Promise.all 用法
   ```
   Promise.all([promise1, promise2]).then(success1, fail1)
   promise1 和 promise2 都成功才会调用 success1
   ```
   - Promise.race 用法
   ```
   Promise.race([promise1, promise2]).then(success1, fail1)
   promise1 和 promise2 只要有一个成功就会调用 success1
   ```
3. 必考：手写函数防抖和函数节流

   - 节流

     ```
       // 节流（一段时间执行一次之后，就不执行第二次）
       function throttle(fn, delay){
           let canUse = true
           return function(){
             if(canUse){
               fn.apply(this, arguments)
               canUse = false
               setTimeout(()=>canUse = true, delay)
             }
           }
       }

       const throttled = throttle(()=>console.log('hi'))
       throttled()
       throttled()
     ```

   - 注意，有些地方认为节流函数不是立刻执行的，而是在冷却时间末尾执行的（相当于施法有吟唱时间），那样说也是对的。

   - 防抖

   ```
     // 防抖（一段时间会等，然后带着一起做了）
     function debounce(fn, delay){
         let timerId = null
         return function(){
           const context = this
           if(timerId){window.clearTimeout(timerId)}
           timerId = setTimeout(()=>{
             fn.apply(context, arguments)
             timerId = null
           },delay)
         }
     }
     const debounced = debounce(()=>console.log('hi'))
     debounced()
     debounced()
   ```

4. 必考：手写 AJAX

   - 完整版

   ```
      var request = new XMLHttpRequest()
      request.open('GET', '/a/b/c?name=ff', true);
      request.onreadystatechange = function () {
          if(request.readyState === 4 && request.status === 200) {
            console.log(request.responseText);
          }
      };
      request.send();
   ```

   - 简化版

   ```
   var request = new XMLHttpRequest()
   request.open('GET', '/a/b/c?name=ff', true)
   request.onload = ()=> console.log(request.responseText)
   request.send()
   ```

5. 必考：这段代码里的 this 是什么？

   ```
    fn()   this => window/global
    obj.fn()   this => obj
    fn.call(xx)    this => xx
    fn.apply(xx)   this => xx
    fn.bind(xx)    this => xx
    new Fn()   this => 新的对象
    fn = ()=> {}   this => 外面的 this
   ```

   - [《this 的值到底是什么？一次说清楚》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/23804247)

6. 必考：闭包/立即执行函数是什么？
   - [闭包](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22486908)
   - [立即执行函数](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22465092)
7. 必考：什么是 JSONP，什么是 CORS，什么是跨域？
   - [JSONP](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22600501)
   - [CORS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS)
8. 常考：async/await 怎么用，如何捕获异常？  
   [阮一峰的书](https://es6.ruanyifeng.com/?search=async&x=0&y=0#docs/async)
9. 常考：如何实现深拷贝？  
   要点：
   - 递归
   - 判断类型
   - 检查环（也叫循环引用）
   - 需要忽略原型
10. 常考：如何用正则实现 trim()？
    ```
    String.prototype.trim = function(){
      return this.replace(/^\s+|\s+$/g, '')
    }
    ```
    //或者
    ```
    function trim(string){
      return string.replace(/^\s+|\s+\$/g, '')
    }
    ```
11. 常考：不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？

    - 不用 class

      ```
      function Animal(color){
          this.color = color
      }
      Animal.prototype.move = function(){} // 动物可以动
      function Dog(color, name){
          Animal.call(this, color) // 或者 Animal.apply(this, arguments)
          this.name = name
      }
      // 下面三行实现 Dog.prototype.__proto__ = Animal.prototype
      function temp(){}
      temp.prototye = Animal.prototype
      Dog.prototype = new temp()

      Dog.prototype.constuctor = Dog // 这行看不懂就算了，面试官也不问
      Dog.prototype.say = function(){ console.log('汪')}

      var dog = new Dog('黄色','阿黄')
      ```

    * class

      ```
        class Animal{
          constructor(color){
            this.color = color
          }
          move(){}
          }
          class Dog extends Animal{
            constructor(color, name){
            super(color)
            this.name = name
          }
          say(){}
        }
      ```

12. 常考：如何实现数组去重？
    - 计数排序变形（hash）
      ```
        unique = (array) => {
          const hash = [];
          for (let i = 0; i < array.length; i++) {
            hash[array[i]] = true;
          }
          const result = [];
          for (let k in hash) {
            result.push(k);
          }
          return result;
        };
      ```
      缺点：只支持数字或者字符串数组，如果数组里面有对象，比如 array = [{number:1}, 2]，就会出错。
    - 使用 Set（面试已经禁止这种了，因为太简单）
      ```
        unique = (array) => {
          return [...new Set(array)];
          // 或者 return Array.from(new Set(array))
        };
      ```
    - 使用 WeakMap（支持所有类型去重）
      ```
        unique = (array) => {
          let map = new Map();
          let result = [];
          for (let i = 0; i < array.length; i++) {
            if (map.has(array[i])) {
              // 判断 map 中是否已有该 key
              continue;
            } else {
              // 如果 map 中没有该 key，就加入 result 中
              map.set(array[i], true);
              result.push(array[i]);
            }
          }
          return result;
        };
      ```
13. 放弃：== 相关题目（反着答）  
    不要背，记不住，太复杂且没有规律
14. 送命题：手写一个 Promise  
    提前写一遍，放在博客里，参考 https://juejin.im/post/5aafe3edf265da238f125c0a

    ```js
    class Promise = {
      state = 'pending'
      succeed = null
      fail = null

      resolve(result){
        setTimeout(()=>{
          this.state = 'fulfilled'
          this.succeed(result)
        })
      }
      reject(err){
        setTimeout(()=>{
          this.state = 'rejected'
          this.fail(err)
        })
      }
      constructor(fn){
        fn(this.resolve.bind(this), this.reject.bind(this))
      }
      then(succeed, fail){
        this.succeed = succeed
        this.fail = fail
      }
    }
    ```

## DOM

1. 必考：事件委托

   - 简单版  
     bug 在于，如果用户点击的是 li 里面的 span，就没法触发 fn，这显然不对。

   ```
    ul.addEventListener('click', function(e){
          if(e.target.tagName.toLowerCase() === 'li'){
              fn() // 执行某个函数
          }
    })
   ```

   - 高级版  
     思路是点击 span 后，递归遍历 span 的祖先元素看其中有没有 ul 里面的 li。

   ```
    function delegate(element, eventType, selector, fn) {
          element.addEventListener(eventType, e => {
            let el = e.target
            while (!el.matches(selector)) {
              if (element === el) {
                el = null
                break
              }
              el = el.parentNode
            }
            el && fn.call(el, e, el)
          })
          return element
      }
   ```

2. 曾考：用 mouse 事件写一个可拖曳的 div  
   参考代码：https://jsbin.com/caxorunapi/edit?html,js,output

## HTTP

1. 必考：HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？

   - 2xx 表示成功
   - 3xx 表示需要进一步操作
   - 4xx 表示浏览器方面出错
   - 5xx 表示服务器方面出错

   - 状态码 100 表示继续，应继续其请求。
   - 状态码 200 表示响应成功。
   - 状态码 404 表示请求的资源不存在。
   - 状态码 201 表示请求成功， 并因此创建了新资源。 这通常是在 POST 请求或某些 PUT 请求之后发送的响应。
   - 状态码 301 表示请求永久重定向。
   - 状态码 302 表示请求临时重定向。
   - 状态码 304 Not Modified 文件未修改，可以直接使用缓存的文件。
   - 状态码 400 表示由于语法无效，服务器无法理解该请求。
   - 状态码 401 表示请求未经授权。 这个状态代码必须和 WWW - Authenticate 报头域一起使用。
   - 状态码 403 表示服务器收到请求， 但是拒绝提供服务。 服务器通常会在响应正文中给出不提供服务的原因。
   - 状态码 500 表示服务器发生不可预期的错误， 导致无法完成客户端的请求。
   - 状态码 503 表示服务器当前不能够处理客户端的请求， 在一段时间之后， 服务器可能会恢复正常。

   * google 搜索 http status cat

   - 完整参考 http://www.runoob.com/http/http-status-codes.html

2. 大公司必考：HTTP 缓存有哪几种？
   - 需要详细的了解 ETag、CacheControl、Expires 的异同
   - 参考 https://imweb.io/topic/5795dcb6fb312541492eda8c
   * 答题要点：
     - ETag 是通过对比浏览器和服务器资源的特征值（如 MD5）来决定是否要发送文件内容，如果一样就只发送 304（not modified）（有请求）
     - Expires 是设置过期时间（绝对时间），但是如果用户的本地时间错乱了，可能会有问题
     - CacheControl: max-age=3600 是设置过期时长（相对时间），跟本地时间无关。（无请求）
3. 必考：GET 和 POST 的区别
   - 简易答案
     - POST 安全，GET 不安全（都不安全）
     - GET url 有长度限制，POST 没有（浏览器有长度限制）
     - GET 参数放在 url 中，POST 参数放到请求体中
     - GET 只需要一个报文（请求头），POST 需要两个以上（请求头和请求体）
     - GET 幂等，POST 不幂等（结果是否相同）
   * 错解，但是能过面试
     - GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。
     - GET 产生的 URL 地址可以被加入收藏栏，而 POST 不可以。
     - GET 请求会被浏览器主动 cache，而 POST 不会，除非手动设置。
     - GET 请求只能进行 url 编码，而 POST 支持多种编码方式。
     - GET 请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而 POST 中的参数不会被保留。
     - GET 请求在 URL 中传送的参数是有长度限制的，而 POST 没有。
     - 对参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
     - GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在 URL 上，所以不能用来传递敏感信息。
     - GET 参数通过 URL 传递，POST 放在 Request body 中。
       正解
   * 就一个区别：语义——GET 用于获取资源，POST 用于提交资源。
   * 想装逼请参考 https://zhuanlan.zhihu.com/p/22536382
4. Cookie V.S. LocalStorage V.S. SessionStorage V.S. Session

   - Cookie V.S. LocalStorage
     主要区别是 Cookie 会被发送到服务器，而 LocalStorage 不会
     Cookie 一般最大 4k，LocalStorage 可以用 5Mb 甚至 10Mb（各浏览器不同）
   - LocalStorage V.S. SessionStorage
     LocalStorage 一般不会自动过期（除非用户手动清除），而 SessionStorage 在回话结束时过期（如关闭浏览器）
   - Cookie V.S. Session
     Cookie 存在浏览器的文件里，Session 存在服务器的文件里
     Session 是基于 Cookie 实现的，具体做法就是把 SessionID 存在 Cookie 里

5. HTTP2 与 HTTP1 的区别
   - 多路复用（MultiPlexing），即连接共享，即每一个 request 都是是用作连接共享机制的。一个 request 对应一个 id，这样一个连接上可以有多个 request，每个连接的 request 可以随机的混杂在一起，接收方可以根据 request 的 id 将 request 再归属到各自不同的服务端请求里面。
   - 服务端推送（server push），同 SPDY 一样，HTTP2.0 也具有 server push 功能。
   - HTTP 2 默认开启 HTTPS

## Vue

1. 必考：watch 和 computed 和 methods 区别是什么？

   - 思路：先翻译单词，再阐述作用，最后强行找不同。
   - 要点：
     - computed 和 methods 相比，最大区别是 computed 有缓存：如果 computed 属性依赖的属性没有变化，那么 computed 属性就不会重新计算。methods 则是看到一次计算一次。
     - watch 和 computed 相比，computed 是计算出一个属性（废话），而 watch 则可能是做别的事情（如上报数据）

2. 必考：Vue 有哪些生命周期钩子函数？分别有什么用？

   - 钩子在文档全都有，看红色的字。
   - 把名字翻译一遍就是满分
   - 要特别说明哪个钩子里请求数据，答案是 mounted

3. 必考：Vue 如何实现组件间通信？

   - 父子组件：使用 v-on 通过事件通信
     ```
     $on('xxx',function(){})
     $emit('xxx',data)
     ```
   - 爷孙组件：使用两次 v-on 通过爷爷爸爸通信，爸爸儿子通信实现爷孙通信
   - 任意组件：使用 eventBus = new Vue() 来通信，eventBus.$on 和 eventBus.$emit 是主要 API
   - 任意组件：使用 Vuex 通信

4. 必考：Vue 数据响应式怎么做到的？
   - 答案在文档[《深入响应式原理》](https://cn.vuejs.org/v2/guide/reactivity.html)
   - 要点
     - 使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter
     - Vue 不能检测到对象属性的添加或删除，解决方法是手动调用 Vue.set 或者 this.`$`set
5. 必考：Vue.set 是做什么用的？
   见上一题
6. Vuex 你怎么用的？

   - 背下文档第一句：Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式
   - 说出核心概念的名字和作用：State/Getter/Mutation/Action/Module
   - State 唯一数据源
   - Getter state 的计算属性

     ```
        const store = new Vuex.Store({
          state: {
            todos: [
              { id: 1, text: '...', done: true },
              { id: 2, text: '...', done: false }
            ]
          },
          getters: {
            doneTodos: state => {
              return state.todos.filter(todo => todo.done)
            }
          }
        })
        store.getters.doneTodos
     ```

   - Mutation 修改状态（同步）
     ```
      const store = new Vuex.Store({
          state: {
            count: 1
          },
          mutations: {
            increment (state) {
              // 变更状态
              state.count++
            }
          }
        })
        store.commit('increment')
     ```
   - Action 提交 mutation（异步）
     ```
      actions: {
          incrementAsync ({ commit }) {
            setTimeout(() => {
              commit('increment')
            }, 1000)
          }
      }
      store.dispatch('increment')
     ```
   - Module 分割为模块
     ```
      const moduleA = {
          state: { ... },
          mutations: { ... },
          actions: { ... },
          getters: { ... }
      }
      const moduleB = {
          state: { ... },
          mutations: { ... },
          actions: { ... }
      }
      const store = new Vuex.Store({
          modules: {
            a: moduleA,
            b: moduleB
          }
      })
      store.state.a // -> moduleA 的状态
      store.state.b // -> moduleB 的状态
     ```

7. VueRouter 你怎么用的？

   - Vue Router 是 Vue.js 官方的路由管理器。
   - History 模式/导航守卫/路由懒加载
   - 常用 API：router-link、router-view、this.$router.push、this.$router.replace、this.`$`route.params

   ```
   this.$router.push('/user-admin') // 向 history 栈添加一个新的记录，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。
   this.$router.replace('/user-admin') // 不会向 history 添加新记录，而是替换掉当前的 history 记录。
   this.$route.params // 包含了动态片段和全匹配片段的对象，如果没有路由参数，就是一个空对象。
   ```

8. 路由守卫是什么？
   “导航”表示路由正在发生改变。导航守卫主要用来通过跳转或取消的方式守卫导航
   - 全局前置守卫（router.beforeEach） 登录验证
   - 全局解析守卫（router.beforeResolve） 在导航被确认之前，在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后
   - 全局后置钩子（router.afterEach） 路由跳转完成后触发
   - 路由独享的守卫（beforeEnter） beforeEnter 在 beforeEach 之后紧随执行
   - 组件内的守卫
     ```
     beforeRouteEnter  // 在全局守卫beforeEach和独享守卫beforeEnter之后，全局beforeResolve和全局afterEach之前调用
     beforeRouteUpdate  // 当前路由改变，并且该组件被复用时调用
     beforeRouteLeave  // 导航离开该组件的对应路由时调用
     ```
   * https://juejin.im/post/5d639ecb5188255d7d6517fb

## React

1.  必考：受控组件 V.S. 非受控组件

    ```
    <FInput value={x} onChange={fn}/> 受控组件
    <FInput defaultValue={x} ref={input}/> 非受控组件
    ```

    区别：受控组件的状态由开发者维护，非受控组件的状态由组件自身维护（不受开发者控制）

2.  必考：React 有哪些生命周期函数？分别有什么用？（Ajax 请求放在哪个阶段？）

    - constructor() 初始化 state 和 props
    - render() 渲染（必须执行）
    - componentDidMount() 请求数据
    - componentDidUpdate() 视图更新后执行
    - componentWillUnmount() 组件被移除页面并销毁
    - shouldComponentUpdate() 组件是否更新 UI

3.  必考：React 如何实现组件间通信？

    - 父子靠 props 传函数
    - 爷孙可以穿两次 props
    - 任意组件用 Redux（也可以自己写一个 eventBus）

4.  必考：shouldComponentUpdate 有什么用？

    - 要点：用于在没有必要更新 UI 的时候返回 false，以提高渲染性能
    - 参考：http://taobaofed.org/blog/2016/08/12/optimized-react-components/

5.  必考：虚拟 DOM 是什么？

    - 要点：虚拟 DOM 就是用来模拟 DOM 的一个对象，这个对象拥有一些重要属性，并且更新 UI 主要就是通过对比（DIFF）旧的虚拟 DOM 树和新的虚拟 DOM 树的区别完成的。
    - 参考：http://www.alloyteam.com/2015/10/react-virtual-analysis-of-the-dom/

6.  必考：什么是高阶组件？

    - 要点：文档原话——高阶组件就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件。
    - 举例：React-Redux 里 connect 就是一个高阶组件，比如 connect(mapState)(MyComponent) 接受组件 MyComponent，返回一个具有状态的新 MyComponent 组件。

7.  React diff 的原理是什么？
    看你记忆力了：https://imweb.io/topic/579e33d693d9938132cc8d94

8.  必考 Redux 是什么？

    - Redux 是 JavaScript 状态容器，提供可预测化的状态管理。重点是『状态管理』。
    - Action/Reducer/Store/单向数据流
      ```
      Store  唯一数据源
      Action  描述一个事件以及必要参数（对象）
      Reducer  根据Action对数据进行操作（函数）
      ```
    - 常用 API：store.dispatch(action)/store.getState()
      ```
      const store = createStore(todos, ['Use Redux'])
      store.dispatch({
        type: 'ADD_TODO',
        text: 'Read the docs'
      })
      store.subscribe(() => {
        this.setState({
          items: store.getState().items;
        });
      });
      ```

9.  connect 的原理是什么？

    - react-redux 库提供的一个 API，connect 的作用是让你把组件和 store 连接起来，产生一个新的组件（connect 是高阶组件）
      ```
      export default connect(
        mapStateToProps,
        mapDispatchToProps
      )(Counter);
      ```
    - 参考：https://segmentfault.com/a/1190000017064759

## TypeScript

1. never 类型是什么？
   不应该出现的类型
2. TypeScript 比起 JavaScript 有什么优点？
   提供了类型约束，因此更可控、更容易重构、更适合大型项目、更容易维护

## Webpack

1. 必考：有哪些常见 loader 和 plugin，你用过哪些？

   - loader
     - html: pug-loader markdown-loader
     - CSS: postcss-loader scss-loader less-loader style-loader
     - js: babel-loader
   - plugin
     - html: html-webpack-plugin
     - css: extract-text-plugin

2. 英语题：loader 和 plugin 的区别是什么？
3. 必考：如何按需加载代码？
   import('文件路径').then()
4. 必考：如何提高构建速度？

   - code split
   - 多入口情况下，使用 CommonsChunkPlugin 来提取公共代码
   - 通过 externals 配置来提取常用库
   - 利用 DllPlugin 和 DllReferencePlugin 预编译资源模块 通过 DllPlugin 来对那些我们引用但是绝对不会修改的 npm 包来进行预编译，再通过 DllReferencePlugin 将预编译的模块加载进来。
   - 使用 Happypack 实现多线程加速编译
   - 使用 webpack-uglify-parallel 来提升 uglifyPlugin 的压缩速度。 原理上 webpack-uglify-parallel 采用了多核并行压缩来提升压缩速度
   - 使用 Tree-shaking 和 Scope Hoisting 来剔除多余代码

5. 转义出的文件过大怎么办？

   - 提取公共的模块文件
   - 压缩 js，css，图片
   - 动态加载，按需加载（import()）
   - 压缩代码。删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等方式。可以利用 webpack 的 UglifyJsPlugin 和 ParallelUglifyPlugin 来压缩 JS 文件， 利用 cssnano（css-loader?minimize）来压缩 css
   - 利用 CDN 加速。在构建过程中，将引用的静态资源路径修改为 CDN 上对应的路径。可以利用 webpack 对于 output 参数和各 loader 的 publicPath 参数来修改资源路径
   - 删除死代码（Tree Shaking）。将代码中永远不会走到的片段删除掉。可以通过在启动 webpack 时追加参数--optimize-minimize 来实现
     上面五题请看这个不错的参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/44438844

## 安全

1. 必考：什么是 XSS？如何预防？
   比较复杂，看我的文章 https://zhuanlan.zhihu.com/p/22500730
2. 必考：什么是 CSRF？如何预防？
   比较复杂，看若愚的文章 https://zhuanlan.zhihu.com/p/22521378

   XSS 和 CSRF：https://ju7ejin.im/entry/5b4b56fd5188251b1a7b2ac1

## 开放题目

1. 必考：你遇到最难的问题是怎样的？
   要点：一波三折。参考 https://www.zhihu.com/question/35323603
2. 你在团队的突出贡献是什么？
   把小事说大。带团队学习，定期分享
3. 最近在关注什么新技术
   书、博客、推特、知乎，不要说 CSDN、百度。
4. 有没有看什么源码，看了后有什么记忆深刻的地方，有什么收获

   - 看过源码说源码，推荐看 underscore.js 的源码
   - 没看过源码就说同事的代码，代码烂就说哪里烂，代码好就说哪里好
   - 收获：命名规范、设计模式

## 刁钻题目

1. 代码
   `[1,2,3].map(parseInt)`
   答案:
   1 NaN NaN
2. 代码
   `var a = {name: 'a'} a.x = a = {}`
   问 a.x 是多少？
   答案: undefined（a 已经改变了，拿不到最初的 a）
3. (a ==1 && a== 2 && a==3) 可能为 true 吗？

- 利用 == 会调用 valueOf() 的特性

```

        var a = {
          value: 1,
          valueOf() {
            return this.value++;
          },
        };
        a == 1 && a == 2 && a == 3; // true

```

- 利用 a 会读取 window.a 的特性

  ```
      var value = 1;
      Object.defineProperty(window, "a", {
        get() {
          return value++;
        },
      });
      a == 1 && a == 2 && a == 3; // true
      // 或者
      a === 1 && a === 2 && a === 3; // true
  ```

## 超纲题

1. JS 垃圾回收机制

- 看图讲解 https://javascript.info/garbage-collection
  - 什么是垃圾
    所有全局变量都不是垃圾
    没有被引用通常都是垃圾（环引用依然是垃圾）
  - 如何捡垃圾（遍历和计数，只是不同的算法而已）
    标记清除算法
  - 前端又有其特殊性（JS 进程和 DOM 进程）
    更深入一些的讲解 http://newhtml.net/v8-garbage-collection/

2. Eventloop 说一下

   ```
       setTimeout(function () {
         console.log(4);
       }, 0);
       new Promise(function (resolve) {
         console.log(1);
         resolve();
         console.log(2);
       }).then(function () {
         console.log(5);
       });

       console.log(3);

   1;
   2;
   3;
   5;
   4;

   ```

- 肤浅理解：『一会儿』和『尽快』异步任务
- 详细理解：Eventloop 是个啥？
- 浏览器有 Eventloop 吗？
- 每个 API 对应哪个任务队列？
  - setTimeout
  - setImmediate（浏览器没有）
  - process.nextTick（浏览器没有）
  - MutationObserver（Node 没有）
  - promise.then
  - await
- 这种题目尽量说思路，因为你不可能通过眼睛看出结果（必须画图）

```

        async function async1() {
          console.log(1);
          await async2();
          console.log(2);
        }
        async function async2() {
          console.log(3);
        }

        async1();

        new Promise(function (resolve) {
          console.log(4);
          resolve();
        }).then(function () {
          console.log(5);
        });

1;
3;
4;
2;
5;

```

注意：这一题的答案不唯一，在 Node.js 和 Chrome 的结果不一样，甚至在 Chrome 上也是时而这个答案，时而那个答案。所以还是说思路最重要。

## 个性化题目

- PWA
- echarts.js / d3.js
- three.js
- flutter
- SSR
  做个 hello world 基本就能应付面试了，如果怕应付不了，就再做个复杂点的。
