服务器向浏览器的消息推送

WebSocket 双向通信，通信的数据是WebSocket 格式数据，一方可以随时向另一方推送消息。
SSE（Server Send Event） 单向推送消息 服务端返回的 Content-Type 是 text/event-stream，这是一个流，可以多次返回内容。Sever Send Event 就是通过这种消息来随时推送数据。

明显需要一段一段的传输，这种一般就是用 SSE 来推送数据。比如：CI/CD 平台实时传输构建日志、ChatGPT 的回答问题、掘金站内信

通过 @Sse 标识这是一个 event stream 类型的接口
```js
@Sse('stream')
stream() {
    return new Observable((observer) => {
      observer.next({ data: { msg: 'aaa'} });

      setTimeout(() => {
        observer.next({ data: { msg: 'bbb'} });
      }, 2000);

      setTimeout(() => {
        observer.next({ data: { msg: 'ccc'} });
      }, 5000);
    });
}
```
使用 浏览器原生 api EventSource ，来获取 sse 接口的响应，它会把每次消息传入 onmessage 的回调函数。
```js
import { useEffect } from 'react';

function App() {

  useEffect(() => {
    const eventSource = new EventSource('http://localhost:3000/stream');
    eventSource.onmessage = ({ data }) => {
      console.log('New message', JSON.parse(data));
    };
  }, []);

  return (
    <div>hello</div>
  );
}

export default App;
```
基于 sse，除了可以推送文本外，还可以推送任意二进制数据。

那连接断了怎么办呢？

不用担心，浏览器会自动重连。

这点和 WebSocket 不同，WebSocket 如果断开之后是需要手动重连的，而 SSE 不用。

tail-f命令用于显示文件的最后一部分，并持续监视文件中的任何新添加内容。它通常用于实时观察日志文件。



### tail -f 实时查看文件的最新内容
要使用tail-f命令，需要指定要监视的文件。例如：



tail-f/var/log/syslog

该命令将显示/var/log/syslog文件的最后十行，并在文件中添加新行时不断更新输出。



您可以将/var/log/syslog替换为要监视的特定文件的路径。

我们通过 child_process 模块的 exec 来执行这个命令，然后监听它的 stdout 输出：
```js
const { exec } = require("child_process");

const childProcess = exec('tail -f ./log');

childProcess.stdout.on('data', (msg) => {
    console.log(msg);
});
```